---
lang: "zh-Hans"
title: "macOS 键盘修饰符的设计理念和 Windows 差别好大"
date: 2026-04-04 03:55 +0800
---

今年已经进入四月初了，2026年终究还是已经过完了1/4。鉴于前两个月这里一篇新文章都没有加上最近碰了碰 macOS 所以想到来写一写我对 macOS 中快捷键修饰符的感受和理解。

## Command 键 & Ctrl 键

一上手 Mac 给人最大的不同就是就连复制粘贴这类耳熟能详的 Control C/V 都变成了 Command C/V，小拇指的肌肉记忆也在反反复复的按地球仪键并打开 emoji 选择器（什）。\
不仅如此包括全选（Ctrl+A）、前后跳转一个单词（Ctrl+Left/Right）、跳到行首行尾（Home/End，它们在笔记本上位置一般很奇怪或者没有所以超级影响打字体验）全都变成了另一种以 Command 为中心的快捷键。

在几乎一天的不习惯但好奇的尝试之后这套方案逐渐让我感受到了它和 IBM 和微软最初的设计师在理念上最大的差异：到底是小拇指还是大拇指灵活。

如果作为读者的你正在用着常见布局的键盘，不妨重新尝试一下让左手从手指平摊在 asdf 到小拇指放在 ctrl 上的过程，即使食指保留了键盘突起所在的位置其它两根本不该移动的手指依然改变了位置，这就造成了输入完快捷键后重新定位时的轻微不自信和延迟，并且在按下 ctrl 后输入字母键时由于每根手指活动的中点从 asdf 变成了小拇指所在的键盘左下角，导致用哪根手指按下按键也和平坦状态不一样，比如 C 在平摊时属于中指而 Ctrl+C 属于食指。

而 Command 键处于常见布局中 alt 键所在的位置属于大拇指的管理范围。大拇指不参与字母键的敲击，移动起来也不受小拇指上韧带的生理所限可以在不改变手掌的情况下随意移动（只要够长x）。

明白了底层设计后我的大脑就开始用上字母键打字的肌肉记忆来完成快捷键了，相对于小拇指的设计这无疑无形中减小了很多初期的学习成本。

> Tips: Command+Left/Right 是跳到行首行尾，Command+Up/Down 是跳转文件头尾（等于 Shift+Home/End）

## Option 键 & Alt 键

如果说 Command 可以概括为 ctrl 的超集，那其它两个快捷键可以对应么？

虽然 Option 所在的地方看上去应该是 win 键的位置，但更像是个 alt 键。它干的所有活都很杂，属于是用 Command 屈才（idk）或者对应快捷键字母部分和 Command 一致但实现的是同一功能的变体（Option+Left/Right 前后跳转一个单词，终于找到家的感觉了）。

虽然它的位置也能用大拇指够到，但确实处于边缘位置，不过作为一个没什么字母键需要配合的家伙它的体验已经相当优秀了。

## Control 一点也不 Ctrl

一整个 win/meta 键，和方向键一起都能控制虚拟桌面和窗口的 overview 了。

从这里开始就和左边的 fn 一起重新沦为小拇指的管理了。

不过我完全不清楚 Control 在现代快捷键方面除了多一重修饰以外还有什么用。有一种说法是作为标准 Unix 修饰符终端里处处都需要它（这是真的，比如 Ctrl+C 强行停止或者 Ctrl+D 发送 EOF），也可能是 macOS 最初采用了一堆 Emacs 快捷键所以 Control 在文本输入的时候还是有用的。\
无论如何嘛…… 有点无聊。

## Ending

是什么原因会让一个人在凌晨不睡觉写这些没什么用的东西呢？

可能是不记下来就会彻底忘记吧。该睡觉咯~
